# 원티드 프리온보딩 코스 (2022.02.14 최종 배포 완료)

----------------------------------------------------

## 1. 과제 구현내용 배포
[Netlify-silent](https://priceless-sinoussi-748198.netlify.app/)에서 확인 가능합니다!

## 2. 구현 과제
### 2.1 Tap
선발과제의 내용을 천천히 뜯어보면서, 기능도 중요하겠지만 결국 얼마나 UI/UX에 대해 고민하는지도 중요하게 생각되어
Tap 컴포넌트의 본래의 기능을 되살리고자 CSS만 넣은것이 아닌 나머지 컴포넌트들은 Tap에 넣어보았다. 물론...
선발과제 예시의 구조 틀을 조금 벗어나긴 했으나😂, 이렇게 보여주는 것이 좀 더 효율적으로 보일 것이라 생각했다.

### 2.2 Toggle
토글은 boolean 개념의 이분법적인 요소를 나타내는 컴포넌트이다. 따라서 여기에다 자바스크립트 요소를 넣어보기 위해
meta태그의 viewport를 변경해서 모바일버전과 피시버전으로 바로 확인 가능한 토글 버튼을 만드려고 했으나 뷰포트의 속성
값을 변경해줘도 변하지 않았다. 여러가지 방법으로 시도해봤으나 더 이상 시간이 부족한 관계로 토글 버튼과 반응형 웹까지만
구현하고 다른 컴포넌트를 개발하였다. (배포한 링크에서 확인 가능합니다😭)

### 2.3 Modal
처음에 모달 개념에 대해 알게 되었을 때에는 단순히 팝업을 띄워주는 기능으로 생각했으나 알고보니 창이 아니라 기존 화면에 레이아웃을 위에 까는 것이었다.
CSS의 position과 z-index를 활용하여 비교적 수월하게 만들것이라 기대 했는데 모달 창이 뜨고 나서 자식요소에 css가 중복해서 깔아지는 부분에 대해
시간을 많이 잡아 먹었다. 알아보니 문제는 설정해놓은 이벤트가 버블링 되는 것이었고 이를 막기 위해 stopPropagation 함수를 사용하여 이벤트 전파를 방지하는 것으로 해결하였다.

### 2.4 Tag
대략 여기서부터 직관적으로 어떻게 구현해야할지 바로 감이 오지 않았다. 그래도 처음에 생각했던 것처럼 input에서 입력된 값을 배열에 넣고 넣어져 있는 배열을 블럭으로 보이게 끔 css를 처리하는(?)
방향으로 구현할 수 있었다. 여러 이벤트 키 값을 통해 유저인터페이스가 좀 더 액티브하게 상호작용 될 수 있는 부분을 배우면서 (활용 가능성이 무궁무진할 것 같다) 매우 인상 깊은 연습이 되었다.
태그를 추가하기 전에 기존의 배열을 확인하여 이미 있는 배열은 추가가 안되게 설정하였고, 자바스크립트를 공부하면서 익힌 trim()을 활용해 공백 부분은 추가가 안되도록 하였다.

### 2.5 AutoComplite
정신이 멍해졌습니다. 😐 <= 선발과제 가이드라인을 보면서 딱 이 느낌이 들었습니다. 개념에 대해 처음부터 학습을 해보다가 2가지 방법으로 구현 방법을 떠올렸다. 첫 번째는 OpenAPI를 활용해서 input
값에 입력되는 내용이 index로 전달되고 컨테이너를 만드는 방법으로 시도하였으나, 각각의 홈페이지에서 원하는 자동완성 탭이 다를 것이라 생각했다. 따라서 두 번째로 개별적인 배열 값을 지정해서 
input에 입력된 내용을 배열에 있는지 검사하는 방식으로 컨테이너를 띄우는 방법이었다. useEffect를 강의가 아닌 스스로 만들어보는 과정에서 의존성 배열 문제로 시간을 많이 할애하였다. 의존성 배열 관리가 까다로워서 버그가 많이 발생하였는데, 그 중 하나가 부모 자식 요소에 대한 개념을 숙지하지 않았던 점이다. export default안에서 useEffect를 사용할 때, 자식 요소를 설정해두지 않으면 의존성을 지정하라는 경고메세지가 계속 출렸되었다. 기능 자체에는 문제가 되지 않았으나 구현한 과제를 배포해야했으므로 해결을 했어야 했는데 자식요소에서 의존성 배열을 export 해주는 것으로 다행히 해결되었다.

### 2.6 ClickToEdit
AutoComplite에서 시간을 제일 잡아먹어서 조급한 마음이 있었는데 useRef를 활용해서 비교적 수월하게 구현할 수 있었다. 클릭 이벤트를 발생시키면서 current 속성의 특정 DOM을 출력하는 방식으로 input 값에 넣은 값을 반환하여 화면에 구현되도록 하였다. 여러 예시들을 공부하다보니, 자바스크립트 이벤트 관리에서 onBlur라는 기능에 대해서도 새로 알게 되었는데 이미 알고 있었다면 Modal 부분의 이벤트 관리나 오류를 다른 방법으로 접근하는 것도 가능하지 않았을까 하는 아쉬움이 들었다.

## 3. 자세한 실행 방법
다시한번!! [Netlify-silent❤](https://priceless-sinoussi-748198.netlify.app/) 편하게 채점하시기 위해 구현한 과제를 배포까지 하였습니다!!
